Year 2002
Jahr 2002
Kota.
Stadt.
Stop it already.
Hör endlich auf damit.
What are you talking about?
Worüber redest du?
The petition and stuff.
Die Petition und so.
Why?
Warum?
My friend told me...
Mein Freund hat mir gesagt...
"Your brother's been acting strange lately."
„Dein Bruder benimmt sich in letzter Zeit seltsam.“
I feel bad that you have to go through this because of me.
Es tut mir leid, dass du das meinetwegen durchmachen musst.
But still...
Aber trotzdem...
If I don't do it...
Wenn ich es nicht tue ...
I won't be myself anymore.
Ich werde nicht mehr ich selbst sein.
What's up?
Was ist los?
Takashi, you're here?
Takashi, du bist hier?
Well... Yeah.
Nun ja.
What, did I come in at an awkward time?
Was, bin ich zu einem ungünstigen Zeitpunkt gekommen ?
Wait, is it time for the lunch broadcast?
Moment, ist es Zeit für die Mittagssendung?
This is the list of songs I made to play during lunch break.
Dies ist die Liste der Lieder, die ich für die Mittagspause erstellt habe.
– Have a listen. – Okay.
– Hören Sie mal zu. – Okay.
– Sounds good. – Right?
– Klingt gut. – Oder?
– Yeah. – What about the order?
– Ja. – Was ist mit der Bestellung?
Print
Drucken
I am the one who brings down the Kusanagi sword
Ich bin derjenige, der das Kusanagi-Schwert herunterbringt
upon those who enter through the Hirakawa Gate.
auf diejenigen, die durch das Hirakawa-Tor eintreten.
Your injustice will soon be exposed to the light of day.
Ihre Ungerechtigkeit wird bald ans Tageslicht kommen.
Signed, Prince Yamato Takeru
Unterzeichnet, Prinz Yamato Takeru
Excuse me. If you're here for a visitation, it's up ahead.
Entschuldigen Sie. Wenn Sie zu einem Besuch hier sind, finden Sie ihn weiter vorne.
No, I'm not.
Nein, bin ich nicht.
Number 86.
Nummer 86.
Yes.
Ja.
She's not accepting visitors today.
Sie empfängt heute keinen Besuch.
Please return the visitation slip.
Bitte geben Sie den Besuchsschein zurück.
I'm against it.
Ich bin dagegen.
What? Why?
Was? Warum?
A financial product? It doesn't make sense!
Ein Finanzprodukt? Das ergibt keinen Sinn!
Wait a second.
Warte eine Sekunde.
What are you guys arguing about?
Worüber streitet ihr?
Well, it's just...
Nun, es ist nur ...
Here. It's about this.
Hier. Darum geht es.
Business Project Competition for High School Students
Business-Projektwettbewerb für Gymnasiasten
Right, I see.
Stimmt, ich verstehe.
You're entering the Kaho Foundation BizCon?
Sie nehmen an der Kaho Foundation BizCon teil?
Yes.
Ja.
It's the biggest business contest for high school students, right?
Es ist der größte Wirtschaftswettbewerb für Highschool-Schüler, oder?
That's right. We're aiming for the finals this time.
Das stimmt. Unser Ziel ist diesmal das Finale.
But then, Fuyuki suddenly started saying weird stuff.
Aber dann fing Fuyuki plötzlich an, seltsame Dinge zu sagen.
He suddenly suggested doing a financial product.
Plötzlich schlug er vor, ein Finanzprodukt zu entwickeln.
We're entering to get exempted
Wir treten ein, um befreit zu werden
from the first round of the AO entrance exam, right?
aus der ersten Runde der AO-Aufnahmeprüfung, richtig?
There's no point if we don't take risks!
Es hat keinen Sinn, wenn wir keine Risiken eingehen!
Sorry, but that idea won't win.
Tut mir leid, aber diese Idee wird sich nicht durchsetzen.
Stay out of it.
Halte dich da raus.
I'd like to hear why you think so. Mr. Mikami, what is your reasoning?
Ich würde gerne hören, warum Sie das denken. Herr Mikami, was ist Ihre Begründung?
Didn't you think it was strange when you looked at past winners?
Fanden Sie es nicht seltsam, als Sie sich die Gewinner der Vergangenheit ansahen?
Yeah, there's a clear bias.
Ja, es gibt eine klare Voreingenommenheit.
Is there perhaps favoritism by the adults?
Gibt es vielleicht eine Bevorzugung durch die Erwachsenen?
The Kaho Foundation and the government...
Die Kaho-Stiftung und die Regierung ...
Well, maybe you don't know.
Nun, vielleicht wissen Sie es nicht.
I heard they're practically glued at the hip.
Ich habe gehört, sie sind praktisch aneinander geklebt.
Still, a miracle could happen if you happen to come up with
Dennoch könnte ein Wunder geschehen, wenn Sie zufällig auf Folgendes stoßen:
something undeniably good.
etwas unbestreitbar Gutes.
Of course. That's the whole plan.
Natürlich. Das ist der ganze Plan.
What's your idea, Fuyuki?
Was ist deine Idee, Fuyuki?
This is my plan.
Das ist mein Plan.
"A principal-protected fund that lets high schoolers
„Ein Fonds mit Kapitalschutz, der es Schülern ermöglicht,
learn to invest safely."
lernen, sicher zu investieren.“
And you, Miyazawa?
Und Sie, Miyazawa?
I want to propose a product development plan
Ich möchte einen Produktentwicklungsplan vorschlagen
with social contribution in mind.
mit Blick auf den sozialen Beitrag.
Specifically?
Speziell?
Over summer break, I went on tours of waste disposal companies
In den Sommerferien habe ich an Besichtigungen von Entsorgungsunternehmen teilgenommen
that focus on SDGs and companies that make custom shoes for the elderly.
die sich auf SDGs konzentrieren, und Unternehmen, die maßgefertigte Schuhe für ältere Menschen herstellen.
But I couldn't come up with any good ideas.
Aber mir fielen keine guten Ideen ein.
I see.
Ich verstehe.
So, Fuyuki wants to
Fuyuki will es also
make financial products for high schoolers.
Finanzprodukte für Gymnasiasten entwickeln.
And you, Miyazawa, want to develop products useful to society.
Und Sie, Miyazawa, möchten Produkte entwickeln, die der Gesellschaft nützlich sind.
What do you think, Wakui?
Was denkst du, Wakui?
They're both about the same.
Sie sind beide ungefähr gleich.
Wait, what? Why do you say that, Wakui?
Warte, was? Warum sagst du das, Wakui?
Please explain your reasoning.
Bitte erläutern Sie Ihre Gründe.
First, about Fuyuki's idea.
Zunächst zu Fuyukis Idee.
"Principal-protected" just isn't realistic.
„Principal-protected“ ist einfach nicht realistisch.
What? But didn't Fuyuki just say
Was? Aber hat Fuyuki nicht gerade gesagt
it's the most popular financial product now?
es ist jetzt das beliebteste Finanzprodukt?
That's a financial product based on investing in
Das ist ein Finanzprodukt, das auf Investitionen in
high-risk, high-return overseas hedge funds.
Hochrisiko- Hedgefonds mit hoher Rendite im Ausland.
Well, of course, the investment ratio would need to be adjusted.
Nun, natürlich müsste die Investitionsquote angepasst werden.
Did you actually read the fund description?
Haben Sie die Fondsbeschreibung überhaupt gelesen?
This isn't something amateurs like high schoolers can handle.
Das ist nichts, womit Amateure wie Highschool-Schüler zurechtkommen.
Mr. Wakui, sir.
Herr Wakui, Sir.
I couldn't understand almost anything you just said!
Ich konnte fast nichts von dem verstehen, was Sie gerade gesagt haben!
Plus, you've got a guy like that on your team.
Außerdem haben Sie so einen Typen in Ihrem Team.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
See? I told you it's not feasible.
Sehen Sie? Ich habe Ihnen gesagt, dass es nicht machbar ist.
It's a business contest for high schoolers
Es ist ein Wirtschaftswettbewerb für Highschool-Schüler
so product development that helps society is the safest bet.
Daher ist eine Produktentwicklung, die der Gesellschaft hilft, die sicherste Wahl.
But you don't have anything solid yet
Aber du hast noch nichts Konkretes
so that's a non-starter, isn't it, Miyazawa?
das ist also ein aussichtsloses Unterfangen, nicht wahr, Miyazawa?
Excuse me. Are we not having class?
Entschuldigen Sie, ist hier kein Unterricht?
I'm sorry. Let's get started.
Es tut mir leid. Lass uns anfangen.
Okay, take your seats.
Okay, nehmen Sie Platz.
Yes.
Ja.
Today, we are starting from page 193.
Heute beginnen wir auf Seite 193.
MR. MIKAMI'S CLASSROOM
HERRN MIKAMIS KLASSENZIMMER
Hey. So about earlier...
Hey. Also, wegen vorhin...
– Can't you combine the two? – What do you mean by combine?
– Kann man die beiden nicht kombinieren? – Was meinst du mit kombinieren?
– Social contribution and finance. – That's impossible.
– Sozialbeitrag und Finanzierung. – Das ist unmöglich.
You're always so quick to deny ideas. You're so rigid, Miyazawa.
Du bist immer so schnell dabei, Ideen abzulehnen. Du bist so starrköpfig, Miyazawa.
So, you guys want me to help you out?
Also, Leute, wollt ihr, dass ich euch helfe?
You really stick your nose into everything, don't you?
Du steckst deine Nase wirklich in alles, nicht wahr?
No, Tominaga's energy is actually a huge asset!
Nein, Tominagas Energie ist tatsächlich ein großer Vorteil!
Please help us.
Bitte helfen Sie uns.
Leave it to me! So, what should I do?
Überlass es mir! Also, was soll ich tun?
Shiiba, let's eat lunch on the rooftop.
Shiiba, lass uns auf dem Dach zu Mittag essen.
Yeah.
Ja.
Okay, let's go.
Okay, los geht's.
Shiiba from your class has been feeling unwell since spring.
Shiiba aus deiner Klasse fühlt sich seit dem Frühjahr unwohl.
But she still comes to school every day.
Aber sie kommt immer noch jeden Tag zur Schule.
It's her period. It seems to be hitting her hard.
Sie hat ihre Periode und scheint sie stark zu treffen.
Her period?
Ihre Periode?
Yes, it's been ongoing for a while.
Ja, das geht schon seit einiger Zeit so.
I thought I should let you know.
Ich dachte, ich sollte Sie informieren.
Got it. Thank you.
Verstanden. Danke.
Please watch over her.
Bitte passen Sie auf sie auf.
What about Yuzuru?
Was ist mit Yuzuru?
I went to the detention center a few times over summer break.
Ich war in den Sommerferien ein paar Mal im Jugendgefängnis .
But I couldn't see her.
Aber ich konnte sie nicht sehen.
I see.
Ich verstehe.
I've sent her letters.
Ich habe ihr Briefe geschickt.
I hope she writes back.
Ich hoffe, sie schreibt zurück.
I hope so too.
Das hoffe ich auch.
I'm home.
Ich bin zu Hause.
Takuto.
Takuto.
This letter came for you.
Dieser Brief ist für Sie bestimmt.
From Mayama Yuzuru
Von Mayama Yuzuru
You'd be better off not telling your father.
Es wäre besser, wenn Sie es Ihrem Vater nicht erzählen würden.
Thanks.
Danke.
I heard about the school festival.
Ich habe vom Schulfest gehört.
When the question on the necessity of textbook screening appeared
Als die Frage nach der Notwendigkeit eines Schulbuch-Screenings aufkam
I thought to myself, "This is the end of Makino Kyosuke."
Ich dachte mir: „Das ist das Ende von Makino Kyosuke.“
Was it really that bad?
War es wirklich so schlimm?
If we're going to get scolded from Nagatacho
Wenn wir von Nagatacho gescholten werden
it's usually over stuff like that.
normalerweise geht es um solche Sachen.
I heard it was the students acting rashly.
Ich habe gehört, dass die Studenten unüberlegt gehandelt haben.
That's right.
Das stimmt.
However...
Jedoch...
I found this.
Ich habe das gefunden.
At this part where they're to rearrange the exhibits
In diesem Teil, wo die Exponate neu angeordnet werden sollen
it says, "Plan Okami."
da steht: „Plan Okami.“
In other words, it was Mikami's idea, right?
Mit anderen Worten, es war Mikamis Idee, richtig?
This seems like it might come in handy in a pinch.
Dies scheint im Notfall nützlich zu sein.
It does, doesn't it?
Das tut es, nicht wahr?
This is future hypothetical tense. Right here.
Dies ist die hypothetische Zukunftsform. Genau hier.
Right, I think I've seen that before.
Stimmt, ich glaube, das habe ich schon einmal gesehen.
For stuff like this, it's faster to just think in English.
Bei solchen Dingen ist es schneller, einfach auf Englisch zu denken.
Okay, I got it.
Okay, ich habe es verstanden.
– Excuse me. – Mr. Mikami.
– Entschuldigen Sie. – Herr Mikami.
Isn't that student...
Ist das nicht ein Student...
He's a freshman, but he hasn't been able to attend school.
Er ist im ersten Jahr, konnte aber nicht zur Schule gehen.
But, he said he could come if it's to the director's office
Aber er sagte, er könne kommen, wenn es ins Büro des Direktors geht.
so we're letting him attend from there.
also lassen wir ihn von dort aus teilnehmen.
Really?
Wirklich?
Even students who come to schools like ours
Sogar Schüler, die an Schulen wie unsere kommen
can experience things like this.
kann so etwas erleben.
Education isn't always straightforward.
Bildung ist nicht immer einfach.
Please, right this way. Sorry.
Bitte, hier entlang. Entschuldigung.
So, what's this about?
Also, worum geht es?
Right.
Rechts.
It's about the Kaho Foundation Business Competition.
Es geht um den Business-Wettbewerb der Kaho Foundation.
Winning that competition has been a long-standing goal of this school.
Der Gewinn dieses Wettbewerbs war schon lange ein Ziel dieser Schule.
So I hope our students can really give it their all.
Daher hoffe ich, dass unsere Schüler wirklich ihr Bestes geben können.
However, for the theme...
Aber zum Thema ...
I'd like you to guide them well on that.
Ich möchte, dass Sie sie dabei gut anleiten.
The theme?
Das Thema?
Given the school festival incident, if it's too provocative...
Wenn es angesichts des Vorfalls beim Schulfest zu provokativ ist …
We might get another scolding from Kasumigaseki.
Wir könnten von Kasumigaseki noch einmal eine Standpauke kriegen.
One of the competition judges
Einer der Wettbewerbsrichter
is from a think tank under the Cabinet Office.
stammt von einem Think Tank, der dem Kabinettsbüro untersteht.
So, depending on the content
Also, je nach Inhalt
we could even get a warning from Nagatacho.
wir könnten sogar eine Warnung von Nagatacho bekommen.
Of course, we value student autonomy. But still...
Natürlich legen wir Wert auf die Autonomie der Studierenden. Aber trotzdem...
Understood. I'll be careful.
Verstanden. Ich werde vorsichtig sein.
Thank you.
Danke schön.
– That's all for today's class. – Thank you.
– Das ist alles für heute. – Danke.
Ms. Koreeda, do you invest?
Frau Koreeda, investieren Sie?
What's this? That's random.
Was ist das? Das ist zufällig.
Team Miyazawa is entering the BizCon.
Team Miyazawa nimmt an der BizCon teil.
Yes, I heard. Are they submitting a finance-related plan?
Ja, das habe ich gehört. Reichen sie einen Finanzplan ein?
Yes. It's a plan to connect
Ja. Es ist ein Plan zur Verbindung
financial products with social contribution.
Finanzprodukte mit sozialem Beitrag.
It's easy to think of ways to use profit for social contribution.
Es ist leicht, sich Möglichkeiten auszudenken, wie man Gewinne für soziale Zwecke nutzen kann.
But we're drawing blanks coming up with ideas
Aber wir haben keine Ideen
to profit through social contribution.
durch soziales Engagement zu profitieren.
Got any ideas?
Haben Sie irgendwelche Ideen?
Listen.
Hören.
Do I look like the type of person who invests?
Sehe ich aus wie der Typ Mensch, der investiert?
Then what about your retirement savings?
Wie steht es dann mit Ihrer Altersvorsorge?
Safe and steady with a fixed deposit account.
Sicher und stabil mit einem Festgeldkonto.
Nope, totally useless.
Nein, völlig nutzlos.
This is a great chance. Ms. Koreeda, hear us out.
Das ist eine großartige Chance. Frau Koreeda, hören Sie uns an.
Here goes.
Los geht's.
Let's say you deposit one million yen in a bank.
Nehmen wir an, Sie zahlen eine Million Yen bei einer Bank ein.
How long would it take to double?
Wie lange würde es dauern, bis es sich verdoppelt?
What? I have no idea.
Was? Ich habe keine Ahnung.
There's something called the Rule of 72.
Es gibt etwas, das sich 72er-Regel nennt.
– The Rule of 72? – Yes.
– Die 72er-Regel? – Ja.
The Rule of 72...
Die 72er-Regel ...
Even at banks offering high fixed-deposit interest rates
Auch bei Banken mit hohen Festgeldzinsen
the annual interest is around 0.5%.
der jährliche Zinssatz beträgt ca. 0,5 %.
What does that mean?
Was bedeutet das?
To calculate how many years it takes to double the principal
Um zu berechnen, wie viele Jahre es dauert, das Kapital zu verdoppeln
you divide 72 by the interest rate.
Sie teilen 72 durch den Zinssatz.
So if you divide 72 by 0.5, it would take 144 years.
Wenn Sie also 72 durch 0,5 teilen, würde es 144 Jahre dauern.
What? Seriously?
Was? Ernsthaft?
What's worse, major banks have an annual interest rate
Schlimmer noch: Große Banken haben einen jährlichen Zinssatz
– of 0.125%. – That would be 576 years.
– von 0,125 %. – Das wären 576 Jahre.
Wow, I'll never retire.
Wow, ich werde nie in Rente gehen.
When did Mr. Mikami show up?
Wann ist Herr Mikami aufgetaucht?
Is this about the business competition?
Geht es hier um den Wettbewerb der Unternehmen?
Got any miraculous ideas, Ms. Koreeda?
Haben Sie irgendwelche wundersamen Ideen, Frau Koreeda?
Cut me some slack here.
Seien Sie hier etwas nachsichtig mit mir.
Anything finance-related is out of the question for me.
Alles, was mit Finanzen zu tun hat, kommt für mich nicht in Frage.
Your family seems pretty good at making money, though.
Ihre Familie scheint jedoch ziemlich gut darin zu sein, Geld zu verdienen.
Which is exactly why I'm allergic to it.
Genau deshalb bin ich dagegen allergisch.
– That. – What?
- Das was?
I'd like to hear why you're allergic to money.
Ich würde gerne hören, warum Sie allergisch auf Geld reagieren.
As would I.
Ich auch.
I don't think I'll be much help.
Ich glaube nicht, dass ich viel helfen kann.
People who think so are usually the most helpful.
Menschen, die so denken, sind normalerweise am hilfsbereitesten.
– That's harsh. – Can we talk?
– Das ist hart. – Können wir reden?
Of course, go ahead.
Natürlich, mach weiter.
Not here, though.
Allerdings nicht hier.
Well, we need a plan that
Nun, wir brauchen einen Plan, der
appeals even to people who are reluctant about investing.
spricht auch Menschen an , die beim Investieren zurückhaltend sind.
She said she'd meet me if it's with you, Okami.
Sie sagte, sie würde mich treffen , wenn du dabei bist, Okami.
Aren't visits only allowed on weekdays?
Sind Besuche nicht nur an Wochentagen erlaubt ?
We have a day off next week
Wir haben nächste Woche einen freien Tag
for the anniversary of the school's founding.
zum Jubiläum der Schulgründung.
Right, I see.
Stimmt, ich verstehe.
I really don't want to bow my head to you...
Ich möchte wirklich nicht meinen Kopf vor Ihnen beugen ...
but I absolutely have to meet her.
aber ich muss sie unbedingt treffen.
Got it.
Habe es.
Thank you for your help.
Ich danke Ihnen für Ihre Hilfe.
To the person accompanying visitor number 16 on the 2nd floor
An die Begleitperson von Besucher Nummer 16 im 2. Stock
please proceed to the 2nd floor.
Bitte gehen Sie in den 2. Stock.
Hey, is this boy Kanzaki?
Hey, ist dieser Junge Kanzaki?
Yes.
Ja.
You've got three seconds.
Sie haben drei Sekunden.
Then never get involved in my life again.
Dann mischen Sie sich nie wieder in mein Leben ein.
Why didn't you kill me?
Warum hast du mich nicht getötet?
What?
Was?
I'm the one who destroyed your family.
Ich bin derjenige, der Ihre Familie zerstört hat.
Not him.
Nicht er.
I simply didn't know.
Ich wusste es einfach nicht.
What?
Was?
I didn't know anything about your newspaper article
Ich wusste nichts von Ihrem Zeitungsartikel
until I got your letter.
bis ich Ihren Brief bekam.
Ms. Saejima never told you about this news article.
Frau Saejima hat Ihnen nie von diesem Zeitungsartikel erzählt.
Affair Between Saejima and Tsutsui Exposed!
Affäre zwischen Saejima und Tsutsui aufgedeckt!
Right?
Rechts?
Why a guy like him?
Warum ein Typ wie er?
– I'm sorry... – Get out!
– Es tut mir leid... – Raus hier!
Please let me talk to Yuzuru.
Bitte lass mich mit Yuzuru sprechen.
There's nothing to talk about!
Es gibt nichts zu besprechen!
Let me talk to Yuzuru!
Lass mich mit Yuzuru reden!
If I wasn't the reason you did what you did
Wenn ich nicht der Grund war, warum du getan hast, was du getan hast
then was it revenge against your father?
war es dann Rache an deinem Vater?
Why would I do that?
Warum sollte ich das tun?
That was my reason.
Das war mein Grund.
What?
Was?
I exposed Ms. Saejima's scandal
Ich habe den Skandal von Frau Saejima aufgedeckt
to get back at my journalist father.
um es meinem Vater, dem Journalisten, heimzuzahlen.
So?
Also?
I said your pathetic newspaper had nothing to do with this!
Ich sagte, Ihre erbärmliche Zeitung habe damit nichts zu tun!
It must have been tough.
Es muss hart gewesen sein.
What?
Was?
Being betrayed by your mother, the one person you believed in.
Von der eigenen Mutter verraten zu werden, der einzigen Person, an die man geglaubt hat.
Then you were left alone in a house without her
Dann wurdest du allein in einem Haus ohne sie zurückgelassen
constantly being berated by your father.
ständig von deinem Vater beschimpft zu werden.
Shut up.
Den Mund halten.
Considering his character, there might've been violence too.
In Anbetracht seines Charakters könnte es auch zu Gewalt gekommen sein.
– So what? – There's no way it wasn't painful.
– Na und? – Es war unmöglich, dass es nicht weh tat.
You're seriously annoying! Shut up.
Du bist echt nervig! Halt die Klappe.
Ms. Shibutani Kanako.
Frau Shibutani Kanako.
Do you know her?
Kennst du sie?
I met with her.
Ich habe mich mit ihr getroffen.
You met with Shibutani Kanako?
Sie haben sich mit Shibutani Kanako getroffen?
She asked me to tell you this.
Sie hat mich gebeten, Ihnen das zu erzählen.
I don't need to hear it!
Ich muss es nicht hören!
"If you asked me who I hate the most right now,
„Wenn Sie mich fragen würden, wen ich im Moment am meisten hasse,
it would be you, Mayama Yuzuru, without a doubt.
das wären ohne Zweifel Sie, Mayama Yuzuru.
As I sit in my son's empty room
Während ich im leeren Zimmer meines Sohnes sitze
all I do is pray you'll receive the death penalty.
Ich bete nur, dass Sie die Todesstrafe erhalten.
I'm alive, but it's like I'm already dead.
Ich lebe, aber es ist, als wäre ich bereits tot.
That's why I thought I had nothing to say to you.
Deshalb dachte ich, ich hätte Ihnen nichts zu sagen.
I wished you would disappear.
Ich wünschte, du würdest verschwinden.
But when Kanzaki asked if I had anything to say...
Aber als Kanzaki fragte, ob ich etwas zu sagen hätte …
I realized there was something I had to tell you.
Mir wurde klar, dass ich Ihnen etwas sagen muss.
Through the newspapers and television
Durch Zeitungen und Fernsehen
when I learned about the life you had led
als ich von dem Leben erfuhr, das du geführt hast
I began to understand why you did what you did.
Ich begann zu verstehen, warum Sie getan haben, was Sie getan haben.
I felt like I finally understood."
Ich hatte das Gefühl, dass ich es endlich verstanden hatte.“
This is for good luck. I hope you pass.
Das soll Glück bringen. Ich hoffe, Sie bestehen.
Thanks, Mom. Well, I'm off.
Danke, Mama. So, ich bin dann mal weg.
Because where you were...
Denn wo du warst...
Good luck!
Viel Glück!
It was so much like the place Yusuke and I had escaped from.
Es ähnelte so sehr dem Ort, aus dem Yusuke und ich geflohen waren.
Stop...
Stoppen...
"Yuzuru.
„Yuzuru.“
On the back of the person you killed
Auf dem Rücken der Person, die du getötet hast
was a burn mark from the cigarette his father put out on him.
war ein Brandfleck von der Zigarette, die sein Vater auf ihm ausgedrückt hatte.
I felt I really needed to tell you this.
Ich hatte das Gefühl, dass ich Ihnen das unbedingt sagen muss .
And while writing this letter
Und während ich diesen Brief schreibe
I can't help but wonder why you ended up that way.
Ich frage mich unweigerlich, warum Sie so geendet sind.
I don't want to think about it.
Ich möchte nicht darüber nachdenken.
But I just can't stop thinking."
Aber ich kann einfach nicht aufhören zu denken."
What are you, deaf? I said stop!
Bist du etwa taub? Ich sagte: Hör auf!
"And perhaps...
„Und vielleicht …
I won't stop thinking about it. Until forever.
Ich werde nicht aufhören, daran zu denken. Bis in alle Ewigkeit.
Signed, Shibutani Kanako."
Unterzeichnet, Shibutani Kanako."
She's thinking.
Sie denkt nach.
She keeps thinking.
Sie denkt weiter.
That's why...
Deshalb...
There's no way we can justify giving up.
Wir können es auf keinen Fall rechtfertigen, aufzugeben.
Who the hell do you think you are?
Was zum Teufel glaubst du, wer du bist?
You're just a damn kid!
Du bist nur ein verdammtes Kind!
I'm not anybody.
Ich bin nicht irgendjemand.
You, me, we're both guilty!
Du, ich, wir sind beide schuldig!
In this one movie...
In diesem einen Film ...
There was a luxury hotel that's taken over by teenage terrorists
Es gab ein Luxushotel, das von jugendlichen Terroristen übernommen wurde
and the guests were killed, one after another.
und die Gäste wurden einer nach dem anderen getötet .
But during the massacre...
Aber während des Massakers ...
one of the teenage terrorists
einer der jugendlichen Terroristen
ate some of the guests' leftover pizza.
aß einige der Pizzareste der Gäste.
It was likely his first pizza ever.
Es war wahrscheinlich seine erste Pizza überhaupt.
It was so delicious, he laughed innocently.
Es war so köstlich, lachte er unschuldig.
Right in front of the bodies of those he had just killed.
Direkt vor den Leichen derer, die er gerade getötet hatte.
The truly evil people
Die wirklich bösen Menschen
weren't the ones in that hotel.
waren nicht die in diesem Hotel.
No, what was there...
Nein, was war da...
was just a poor boy who had never eaten pizza before.
war nur ein armer Junge , der noch nie zuvor Pizza gegessen hatte.
And the tourists who happened to be there
Und die Touristen, die zufällig dort waren
just happened to have a little more money than others.
hatte einfach zufällig etwas mehr Geld als andere.
Are you trying to say that
Willst du damit sagen, dass
the truly evil ones aren't here?
die wirklich Bösen sind nicht hier?
But...
Aber...
If I don't take responsibility...
Wenn ich keine Verantwortung übernehme ...
I can't move forward.
Ich komme nicht weiter.
I can't...
Ich kann nicht...
And neither can you, Yuzuru.
Und das kannst du auch nicht, Yuzuru.
Yuzuru.
Yuzuru.
Do you really think Ms. Saejima was having an affair?
Glauben Sie wirklich, dass Frau Saejima eine Affäre hatte?
I believe in her.
Ich glaube an sie.
The Ms. Saejima I know...
Die Frau Saejima, die ich kenne ...
would never do something like that.
würde so etwas niemals tun.
There's no clear disadvantages we can identify.
Wir können keine klaren Nachteile erkennen.
This is bad, we still haven't submitted the documents.
Das ist schlecht, wir haben die Dokumente immer noch nicht eingereicht.
We've already written a practical flow
Wir haben bereits einen praktischen Ablauf geschrieben
that could actually work.
das könnte tatsächlich funktionieren.
No, this won't do. At this rate, we'll fail on paper.
Nein, das geht nicht. Wenn es so weitergeht, werden wir auf dem Papier scheitern.
Three Weeks Before BizCon
Drei Wochen vor der BizCon
Hey, Kurayoshi.
Hey, Kurayoshi.
You were studying investment in America, right?
Sie haben Investitionen in Amerika studiert , richtig?
Got any good ideas?
Hast du gute Ideen?
They made us start from the basics, but what I learned there
Sie ließen uns von den Grundlagen anfangen, aber was ich dort lernte
was basically stuff like "Let's do proper research," you know.
war im Grunde so etwas wie „Lasst uns richtig recherchieren“, wissen Sie.
I see.
Ich verstehe.
Still, I think the proposal you're trying to create is excellent.
Dennoch finde ich den Vorschlag, den Sie machen möchten, ausgezeichnet.
Really? What exactly is good about it?
Wirklich? Was genau ist daran gut?
Please tell us.
Bitte sagen Sie es uns.
For example, in Europe and America
Zum Beispiel in Europa und Amerika
if companies that invest in forest protection
wenn Unternehmen, die in den Waldschutz investieren
also make products that cause air pollution
stellen auch Produkte her , die Luftverschmutzung verursachen
that contradiction gets them rejected.
dieser Widerspruch führt zu ihrer Ablehnung.
But with this...
Aber damit...
You want to generate profit while contributing to society, right?
Sie möchten Gewinn erzielen und gleichzeitig einen Beitrag zur Gesellschaft leisten, nicht wahr?
Yes.
Ja.
I think that's a really sound idea.
Ich finde, das ist eine wirklich gute Idee.
So, what should we do to win?
Was sollten wir also tun, um zu gewinnen?
Maybe you should try borrowing everyone's wisdom?
Vielleicht sollten Sie versuchen, sich die Weisheit aller anzueignen?
What?
Was?
Since you brought it up, Ms. Koreeda...
Da Sie es angesprochen haben, Frau Koreeda ...
Why don't you facilitate this discussion?
Warum moderieren Sie diese Diskussion nicht ?
I'd love to give it a try.
Ich würde es gerne ausprobieren.
May I?
Darf ich?
I realized something while talking with you guys the other day.
Mir ist etwas klar geworden, als ich neulich mit euch gesprochen habe.
We're the ones turning this into money.
Wir sind diejenigen, die daraus Geld machen.
I mean, this is just a piece of paper, right?
Ich meine, das ist doch nur ein Stück Papier, oder?
The reason we can buy things with paper
Der Grund, warum wir Dinge mit Papier kaufen können
is because we believe in the promise
ist, weil wir an das Versprechen glauben
that it will continue to be usable as money.
dass es weiterhin als Geld nutzbar sein wird.
Until now, I had always thought money was something dirty.
Bisher hatte ich immer gedacht, Geld sei etwas Schmutziges.
But...
Aber...
When I realized it's actually a manifestation of trust
Als ich erkannte, dass es eigentlich eine Manifestation des Vertrauens ist
I felt like, "Wow, money and humans are both amazing."
Ich dachte: „Wow, Geld und Menschen sind beide großartig.“
What is it that the BizCon team wants to do now?
Was möchte das BizCon-Team jetzt tun?
Fuyuki.
Fuyuki.
What? Me?
Was? Ich?
You're the one who started this idea, yes?
Sie sind derjenige, der diese Idee hatte, oder?
Everyone wants to know, right?
Jeder möchte es wissen, oder?
My father worked at a foreign investment bank.
Mein Vater arbeitete bei einer ausländischen Investmentbank.
He was right in the middle of the money game.
Er war mittendrin im Geldspiel.
Why the past tense?
Warum die Vergangenheitsform?
You've heard of the Lehman Shock, right?
Sie haben vom Lehman-Schock gehört, oder?
Yeah.
Ja.
Well, after suffering a huge loss from that...
Nun, nachdem ich dadurch einen großen Verlust erlitten habe …
the entire Japan branch ceased to exist.
die gesamte japanische Niederlassung hörte auf zu existieren.
Can you tell us what the Lehman Shock was?
Können Sie uns sagen, was der Lehman-Schock war?
In the early 2000s, there was a housing boom in the US.
Anfang der 2000er Jahre kam es in den USA zu einem Immobilienboom.
People who can't normally buy a house are called "subprime."
Menschen, die sich auf normalem Wege kein Haus leisten können, werden als „Subprime-Klienten“ bezeichnet.
It refers to people with low creditworthiness.
Es handelt sich um Personen mit geringer Kreditwürdigkeit.
So, even those low-income individuals could take out a mortgage
So könnten auch Personen mit niedrigem Einkommen eine Hypothek aufnehmen
if they were willing to pay higher interest rates than normal.
wenn sie bereit wären, höhere Zinsen als normal zu zahlen.
That's what subprime loans were.
Das waren Subprime-Kredite.
Since real estate prices were soaring, people could sell the house
Da die Immobilienpreise in die Höhe schossen, konnten die Leute das Haus verkaufen
and get money back even if they couldn't repay it.
und Geld zurückbekommen, auch wenn sie es nicht zurückzahlen konnten.
That caught the attention of investors.
Das erregte die Aufmerksamkeit der Investoren.
What do you mean?
Wie meinst du das?
In other words
Mit anderen Worten
the subprime loans themselves were turned into investment products.
die Subprime-Kredite selbst wurden in Anlageprodukte umgewandelt.
The interest paid by borrowers became the return for investors.
Die von den Kreditnehmern gezahlten Zinsen wurden zur Rendite für die Anleger.
It was promoted as a "can't lose" investment product
Es wurde als ein Anlageprodukt beworben, bei dem man nicht verlieren kann.
and the market kept growing rapidly.
und der Markt wuchs weiterhin schnell.
I see.
Ich verstehe.
But then, the housing bubble burst, and houses stopped selling.
Doch dann platzte die Immobilienblase und der Verkauf von Häusern hörte auf.
And the funds that had incorporated subprime loans
Und die Fonds, die Subprime-Kredite aufgenommen hatten
where the Lehman Brothers had invested heavily
wo die Lehman Brothers stark investiert hatten
started to decline, and they eventually went bankrupt.
begann zu schrumpfen und sie gingen schließlich bankrott.
That triggered a global financial freeze.
Dies löste einen weltweiten Finanzstillstand aus.
So that's the Lehman Shock.
Das ist also der Lehman-Schock.
They took advantage of the dreams of low-income people
Sie nutzten die Träume von Menschen mit niedrigem Einkommen aus
who wanted to own homes just to make money?
Wer wollte schon ein Haus besitzen, nur um Geld zu verdienen?
Scumbags.
Dreckskerle.
That's what my father said, too.
Das hat mein Vater auch gesagt.
"Finance has forgotten its true mission," he said.
„Die Finanzwelt hat ihre wahre Mission vergessen “, sagte er.
He deeply regretted becoming a living witness to that.
Er bedauerte zutiefst, Zeuge davon geworden zu sein.
If we could create a good financial product
Wenn wir ein gutes Finanzprodukt schaffen könnten
he said he'd love to help us out.
er sagte, er würde uns gerne helfen.
To fulfill my father's wish
Um den Wunsch meines Vaters zu erfüllen
I wanted to create financial products.
Ich wollte Finanzprodukte entwickeln.
Why did you keep something so important to yourself?
Warum haben Sie etwas so Wichtiges für sich behalten ?
What?
Was?
I mean, why would I tell anyone?
Ich meine, warum sollte ich es irgendjemandem erzählen?
That's an important thing to share!
Das ist eine wichtige Sache, die Sie mitteilen sollten!
Look! Look at Miyazawa's face!
Schau! Schau dir Miyazawas Gesicht an!
What?
Was?
You were moved, weren't you?
Sie waren gerührt, nicht wahr?
You were totally moved by Fuyuki's story.
Fuyukis Geschichte hat Sie total bewegt .
Shut up, Tokumori! Be quiet!
Halt die Klappe, Tokumori! Sei ruhig!
When the Lehman Shock happened, I was still just a baby.
Als der Lehman-Schock passierte, war ich noch ein Baby.
So I had no idea.
Also, ich hatte keine Ahnung.
During summer break, I told him that I wanted to go into finance.
In den Sommerferien erzählte ich ihm, dass ich in die Finanzbranche gehen wollte.
That's when he first told me this story.
Damals erzählte er mir diese Geschichte zum ersten Mal.
That's why.
Deshalb.
At first, I thought it would give us an edge in the business contest
Zuerst dachte ich, es würde uns einen Vorteil im Geschäftswettbewerb verschaffen
if we incorporated welfare or social contribution.
wenn wir Sozialleistungen oder Sozialbeiträge einbeziehen würden.
But now you think differently?
Aber jetzt denken Sie anders?
That mindset was shallow to begin with.
Diese Denkweise war von Anfang an oberflächlich.
It's something we should dedicate our lives to.
Es ist etwas, dem wir unser Leben widmen sollten.
Using it just to get into college...
Ich benutze es nur, um aufs College zu kommen ...
It's ultimately just prioritizing our own gain.
Letztlich geht es uns nur darum, unseren eigenen Vorteil zu priorisieren.
After hearing Fuyuki's story
Nachdem ich Fuyukis Geschichte gehört hatte
I clearly realized that I want to create a financial product
Mir war klar, dass ich ein Finanzprodukt schaffen möchte
that would help shape the ideal society we envision.
die dazu beitragen würden, die ideale Gesellschaft zu gestalten, die wir uns vorstellen.
Please lend us your ideas!
Bitte teilen Sie uns Ihre Ideen mit!
Please help us!
Bitte helfen Sie uns!
Miyazawa, you already said the answer at the start.
Miyazawa, Sie haben die Antwort bereits am Anfang gegeben.
What?
Was?
You went on study tours during summer break, right?
Sie haben in den Sommerferien Studienreisen unternommen , richtig?
The waste management company with the renewable system
Der Entsorgungsfachbetrieb mit dem erneuerbaren System
and the custom shoes for elderly!
und die maßgefertigten Schuhe für Senioren!
I get it now.
Jetzt verstehe ich es.
We need to think about where to invest!
Wir müssen darüber nachdenken, wo wir investieren!
Yeah, that's it.
Ja, das ist es.
Not just allocating a portion of returns to social causes
Nicht nur einen Teil der Erträge für soziale Zwecke verwenden
but creating a financial product that contributes to society.
sondern ein Finanzprodukt zu schaffen , das einen Beitrag zur Gesellschaft leistet.
In other words
Mit anderen Worten
that might be what it means to design society.
das könnte es sein, was es bedeutet, die Gesellschaft zu gestalten.
You guys can come up with the rest yourself, right?
Den Rest könnt ihr euch doch selbst ausdenken, oder?
What?
Was?
Kanzaki, you're starting to sound like Okami.
Kanzaki, du fängst an, wie Okami zu klingen.
What? Oh, shut up.
Was? Oh, halt die Klappe.
Hold on!
Festhalten!
I think it's here! My moment!
Ich glaube, es ist soweit! Mein Moment!
– What?
– Was?
Ready, go!
Auf die Plätze, los!
Send!
Schicken!
Registration Complete
Registrierung abgeschlossen
Yes! Yes! Yes!
Ja ja ja!
Let's go, let's go!
Los geht's, los geht's!
Everyone!
Alle!
We have news about the High School Business Project Contest.
Wir haben Neuigkeiten zum High School Business Project Contest.
We've officially made it to the final round!
Wir haben es offiziell in die Endrunde geschafft !
Wow!
Wow!
It's actually a big deal.
Es ist tatsächlich eine große Sache.
This is the first time in our school's history.
Dies ist das erste Mal in der Geschichte unserer Schule.
The final presentation is this Saturday.
Die Abschlusspräsentation findet diesen Samstag statt.
It's open to the public and we need the audience to cheer for us.
Es ist für die Öffentlichkeit zugänglich und wir brauchen das Publikum, das uns anfeuert.
So please come support us!
Kommen Sie also bitte und unterstützen Sie uns!
We hope to see you there.
Wir hoffen, Sie dort zu sehen.
– All right! – Good one!
– Alles klar! – Guter Trick!
Please!
Bitte!
We're counting on you!
Wir zählen auf Sie!
You're coming this Saturday, right?
Du kommst diesen Samstag, richtig?
Wait, are you going, sir?
Warten Sie, gehen Sie, Sir?
This BizCon is different from the others.
Diese BizCon ist anders als die anderen.
It will skyrocket Rintoku's reputation.
Es wird Rintokus Ruf in die Höhe schnellen lassen.
We need to show that we're not just a school focused on exams.
Wir müssen zeigen, dass wir nicht nur eine Schule sind, die sich auf Prüfungen konzentriert.
I really want to make this happen.
Ich möchte das wirklich verwirklichen.
– Are you going, Makino? – What, you too, Tsubuki?
– Gehst du, Makino? – Was, du auch, Tsubuki?
Mr. Tsukada is freaking out, thinking it might upset Nagatacho.
Herr Tsukada flippt aus, weil er denkt, dass es Nagatacho verärgern könnte.
Well, Team Mikami might say something
Nun, Team Mikami könnte etwas sagen
to challenge the government.
die Regierung herauszufordern.
That's why Mr.Tsukada is being so cautious.
Deshalb ist Herr Tsukada so vorsichtig.
Right. And if they do something like that
Genau. Und wenn sie so etwas tun
it'll get leaked straight to the Cabinet Personnel Bureau.
es wird direkt an das Kabinettspersonalbüro durchsickern.
It would seriously affect the appointment of
Dies würde die Ernennung von
the next administrative vice minister.
der nächste stellvertretende Verwaltungsminister.
Exactly. The countdown to Tsukada's big debut as vice minister
Genau. Der Countdown zu Tsukadas großem Debüt als Vizeminister
is now shrouded in uncertainty.
ist nun von Ungewissheit umgeben.
Wow! Mikami is amazing, isn't he?
Wow! Mikami ist unglaublich, nicht wahr?
Yeah.
Ja.
He's somehow started winning over the students' hearts.
Irgendwie hat er begonnen, die Herzen der Studenten zu gewinnen.
He's got that hot-and-cold bomb built in, after all.
Schließlich hat er diese Heiß-Kalt-Bombe eingebaut.
Seriously.
Ernsthaft.
It's so annoying.
Es ist so nervig.
– Oh no! – What?
– Oh nein! – Was?
That bureaucrat suspected in the revolving door controversy.
Dieser Bürokrat wird in die Drehtür-Kontroverse verwickelt.
– What about it? – There's an update on that.
– Was ist damit? – Dazu gibt es ein Update.
"The Shocking Past of the Bureaucrat-Turned-Teacher"
„Die schockierende Vergangenheit des Bürokraten, der zum Lehrer wurde“
Mikami.
Mikami.
Making it to the finals is impressive!
Es ist beeindruckend , es ins Finale geschafft zu haben !
I didn't do anything.
Ich habe nichts getan.
Come on, you're probably pulling strings behind the scenes.
Komm schon, wahrscheinlich ziehst du hinter den Kulissen die Fäden.
It's a fascinating topic, right? High schoolers and finance.
Ein faszinierendes Thema, nicht wahr? Highschool-Schüler und Finanzen.
You're not suddenly going to
Du wirst nicht plötzlich
pull something weird like the school festival again, are you?
ziehst du wieder so was Seltsames ab, wie das Schulfest, oder?
That'd be a serious rule violation and a huge problem.
Dies wäre ein schwerwiegender Regelverstoß und ein großes Problem.
It could even destroy the AO entrance system.
Es könnte sogar das AO-Eingangssystem zerstören.
No way that would happen.
Das würde auf keinen Fall passieren.
Why, hello! Everyone's gathered, I see.
Hallo! Wie ich sehe, sind alle versammelt.
Mr. Nakaoka, long time no see.
Herr Nakaoka, lange nicht gesehen.
– You look great. – Thanks to you, sir.
– Sie sehen toll aus. – Danke Ihnen, Sir.
I hear you're a judge today.
Ich habe gehört, dass Sie heute Richter sind.
Yes. Believe it or not, I work as a consultant for startups.
Ja. Ob Sie es glauben oder nicht, ich arbeite als Berater für Startups.
Please look after our students.
Bitte kümmern Sie sich um unsere Schüler.
Just so you know, I don't play favorites.
Nur damit Sie es wissen: Ich bevorzuge niemanden.
Of course not.
Natürlich nicht.
I know very well how strict you are about that.
Ich weiß sehr gut, wie streng Sie diesbezüglich sind.
By the way, do you know where the competition HQ is?
Wissen Sie übrigens, wo sich das Hauptquartier des Wettbewerbs befindet?
– Shall I take you there? – I'd appreciate it.
– Soll ich Sie dorthin bringen? – Das wäre mir sehr dankbar.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Thank you to everyone from Katsuragi Mirai Academy!
Vielen Dank an alle von der Katsuragi Mirai Academy!
It looks like it's a win for Katsuragi Mirai.
Es sieht nach einem Sieg für Katsuragi Mirai aus.
Did you give them advice, Mr. Nakaoka?
Haben Sie ihnen Ratschläge gegeben, Herr Nakaoka?
No, I'd never. That would be like insider trading.
Nein, das würde ich nie tun. Das wäre wie Insiderhandel.
Come on, now.
Komm schon, jetzt.
Next up is "The Support Fund for the Future Enterprises
Als nächstes folgt „Der Förderfonds für Zukunftsunternehmen
as Dreamed of by High School Students."
wie es sich Highschool-Schüler erträumen."
A finance-related topic? Sounds fascinating!
Ein Finanzthema? Klingt spannend!
And now, making their first appearance as a finalist...
Und jetzt treten sie zum ersten Mal als Finalisten auf ...
Please welcome the students from Rintoku Academy High School!
Bitte begrüßen Sie die Schüler der Rintoku Academy High School!
The participants are Miyazawa Ryo, Fuyuki Ryuichiro
Die Teilnehmer sind Miyazawa Ryo und Fuyuki Ryuichiro
Tokumori Jin and Tominaga Aoi from Class 3-2.
Tokumori Jin und Tominaga Aoi aus Klasse 3-2.
Let's see what kind of presentation Rintoku Academy has in store for us.
Mal sehen, welche Art von Präsentation die Rintoku Academy für uns bereithält.
Please begin.
Bitte fangen Sie an.
Lehman Shock
Lehman-Schock
I'm sure everyone has heard of this term before.
Ich bin sicher, dass jeder diesen Begriff schon einmal gehört hat.
But do you actually know what happened?
Aber wissen Sie eigentlich, was passiert ist?
In the 1980s, brilliant physicists and mathematicians
In den 1980er Jahren haben brillante Physiker und Mathematiker
entered the financial world
die Finanzwelt betreten
and used computers to create financial products.
und nutzte Computer zur Erstellung von Finanzprodukten.
The amount of time for that to happen is a staggering 576 years.
Die dafür benötigte Zeit beträgt unglaubliche 576 Jahre.
Living modestly with time deposits
Bescheiden leben mit Festgeld
is also taken from us by the Rule of 72.
wird uns auch durch die Regel 72 genommen.
Now, learning finance is mandatory even for high schoolers.
Mittlerweile ist das Erlernen von Finanzwesen sogar für Gymnasiasten Pflicht.
With policy interest rates and wages at rock bottom
Leitzinsen und Löhne auf Tiefststand
among developed countries, we are left to figure it out alone.
Unter den Industrieländern müssen wir es allein herausfinden.
Japan's national debt exceeds 1 quadrillion yen.
Die Staatsverschuldung Japans übersteigt eine Billiarde Yen.
If the country ever goes bankrupt in the future
Sollte das Land in Zukunft jemals pleitegehen
we can't say for sure that deposit freezes won't happen.
Wir können nicht mit Sicherheit sagen, dass es nicht zu Einfrieren der Einlagen kommen wird.
That's the reality we're facing.
Das ist die Realität, mit der wir konfrontiert sind.
So we high schoolers want to show the adults
Wir Gymnasiasten wollen den Erwachsenen zeigen,
the original power of finance.
die ursprüngliche Macht der Finanzen.
This is a proposal for a solid but socially impactful financial product
Dies ist ein Vorschlag für ein solides, aber sozial wirksames Finanzprodukt
where high school students save a small amount monthly.
wo Gymnasiasten monatlich einen kleinen Betrag sparen.
Our fund begins by openly recruiting companies we want to invest in.
Unser Fonds beginnt mit der offenen Rekrutierung von Unternehmen, in die wir investieren möchten.
From those, we high schoolers, along with the help of experts
Von dort aus können wir Gymnasiasten mit Hilfe von Experten
will choose the companies we think should exist in the future
werden die Unternehmen auswählen, von denen wir meinen, dass sie in Zukunft existieren sollten
and designate them as investment targets.
und sie als Investitionsziele zu benennen.
Through our investment
Durch unsere Investition
the companies we want to preserve for Japan's future will grow.
Die Unternehmen, die wir für die Zukunft Japans erhalten wollen, werden wachsen.
That's the first "win".
Das ist der erste „Gewinn“.
Then, a portion of the profits will be used to support education
Ein Teil des Gewinns wird dann zur Unterstützung der Bildung verwendet
in regions where access to learning is limited.
in Regionen, in denen der Zugang zum Lernen eingeschränkt ist.
The returns are not used for personal gain
Die Erträge werden nicht zum persönlichen Vorteil verwendet
but directed toward social contribution.
sondern auf einen sozialen Beitrag ausgerichtet .
That's the second "win".
Das ist der zweite „Gewinn“.
And the rest is distributed to investors as returns.
Und der Rest wird als Rendite an die Anleger ausgeschüttet.
By investing, we get to experience
Durch Investitionen erleben wir
how our own money helps make society better.
wie unser eigenes Geld dazu beiträgt, die Gesellschaft zu verbessern.
That's the third "win".
Das ist der dritte „Sieg“.
My father works in finance.
Mein Vater arbeitet im Finanzwesen.
When he heard this plan, this is what he said.
Als er von diesem Plan hörte, sagte er Folgendes.
"This is a fund...
„Dies ist ein Fonds …
that can help financial professionals regain our pride."
das kann Finanzfachleuten helfen, ihren Stolz wiederzuerlangen.“
Unexpectedly, we even gained a fourth "win".
Unerwarteterweise konnten wir sogar einen vierten „Sieg“ erringen.
This is not the time for financial professionals
Dies ist nicht die Zeit für Finanzprofis
to be getting back at each other.
um es einander heimzuzahlen.
Neither school nor financial dramas teach us the true meaning of finance.
Weder in der Schule noch in Finanzdramen lernen wir die wahre Bedeutung von Finanzen.
The true meaning of finance is...
Die wahre Bedeutung von Finanzen ist ...
trust and mutual support.
Vertrauen und gegenseitige Unterstützung.
Money is what trust looks like in physical form.
Geld ist das, was Vertrauen in physischer Form ausmacht .
We wanted to return to the very origins of finance.
Wir wollten zu den Ursprüngen der Finanzwelt zurückkehren.
That is how we came up with this plan.
So sind wir auf diesen Plan gekommen.
To question the true meaning of investment
Die wahre Bedeutung von Investitionen hinterfragen
that adults have forgotten...
dass die Erwachsenen vergessen haben ...
To create a future through financial investment...
Durch finanzielle Investitionen eine Zukunft schaffen ...
That's the business plan we came up with.
Das ist der Geschäftsplan, den wir uns ausgedacht haben.
That concludes our presentation.
Damit ist unsere Präsentation abgeschlossen.
Wow! What a fantastic presentation!
Wow! Was für eine fantastische Präsentation!
I'm finalizing my scores.
Ich stelle meine Ergebnisse fertig.
Wait. What about deliberations?
Moment. Was ist mit Beratungen?
Is there even a need for rankings beyond this?
Besteht darüber hinaus überhaupt Bedarf an Rankings?
Yes, but...
Ja, aber...
For me, my job is based on trust.
Für mich basiert meine Arbeit auf Vertrauen.
I'll be back before the results are announced. Excuse me.
Ich bin zurück, bevor die Ergebnisse bekannt gegeben werden. Entschuldigen Sie.
We won!
Wir haben gewonnen!
– Congratulations! – Thank you so much!
– Herzlichen Glückwunsch! – Vielen Dank!
You're crying too much.
Du weinst zu viel.
Mr. Mikami!
Herr Mikami!
– Good job out there. – Thank you!
– Gute Arbeit da draußen. – Danke!
This victory was only possible because of you, Mr. Mikami!
Dieser Sieg war nur dank Ihnen möglich, Herr Mikami!
I didn't do anything. It was a team effort.
Ich habe nichts getan. Es war eine Teamleistung.
Mr. Koreeda, thank you so much as well.
Herr Koreeda, auch Ihnen vielen Dank.
That was truly amazing.
Das war wirklich unglaublich.
Wow, look at them crowding around Mikami.
Wow, sehen Sie, wie sie sich um Mikami drängen.
He's totally become a star.
Er ist absolut zum Star geworden.
I can't believe they actually won.
Ich kann nicht glauben, dass sie tatsächlich gewonnen haben.
Maybe it's just me.
Vielleicht liegt es nur an mir.
But I think Mr. Mikami was crying a bit.
Aber ich glaube, Herr Mikami hat ein bisschen geweint.
No way!
Auf keinen Fall!
Dust probably got into his eyes or something.
Wahrscheinlich ist ihm Staub in die Augen geraten oder so.
Yeah, probably.
Ja, wahrscheinlich.
Right, we're planning to celebrate at that restaurant just over there.
Gut, wir planen, in dem Restaurant dort drüben zu feiern.
Mr. Mikami and Ms. Koreeda, would you like to come?
Herr Mikami und Frau Koreeda, möchten Sie kommen?
You go ahead. I need to stop by the admin office first.
Gehen Sie schon mal vor. Ich muss zuerst noch im Verwaltungsbüro vorbeischauen.
Okay. Then let's go, Ms. Koreeda!
Okay. Dann los, Frau Koreeda!
Yeah! Let's go!
Ja! Los geht's!
– Today, it's my treat! – Yay!
– Heute lade ich dich ein! – Juhu!
There's something we need to talk about.
Es gibt etwas, worüber wir reden müssen.
What is it?
Was ist das?
I heard something from my dad yesterday.
Ich habe gestern etwas von meinem Vater gehört.
Tomorrow, your brother's case...
Morgen, der Fall Ihres Bruders ...
It's going to be in a magazine.
Es wird in einer Zeitschrift erscheinen.
I see.
Ich verstehe.
What are you going to do?
Was werden Sie tun?
Nothing.
Nichts.
Nothing?
Nichts?
It's already over.
Es ist schon vorbei.
It's not over, is it?
Es ist noch nicht vorbei, oder?
If I were you...
Wenn ich du wäre ...
I wouldn't be able to move on that easily.
Ich könnte nicht so einfach weitermachen.
I...
ICH...
I'm okay now.
Mir geht es jetzt gut.
So next...
Also als nächstes...
It's your turn.
Sie sind dran.
Maybe it's you who still can't think of it as something
Vielleicht sind Sie es, der es immer noch nicht als etwas betrachten kann,
that happened 20 years ago.
das ist vor 20 Jahren passiert.
Please tell me the truth.
Bitte sag mir die Wahrheit.
If I tell you, I'll stop being even a former teacher.
Wenn ich es Ihnen sage, bin ich nicht einmal mehr ein ehemaliger Lehrer.
There's definitely a connection.
Da besteht definitiv ein Zusammenhang.
And yet we still can't get any solid evidence.
Und dennoch können wir noch immer keine handfesten Beweise vorlegen.
We have to show them that it's not so easy.
Wir müssen ihnen zeigen , dass es nicht so einfach ist.
I want to talk to you about my brother.
Ich möchte mit Ihnen über meinen Bruder sprechen.
It was something I should've shared with you.
Das war etwas, das ich mit Ihnen hätte teilen sollen.
I thought we must never allow
Ich dachte, wir dürfen niemals zulassen,
another person like my brother to die.
noch eine Person wie mein Bruder sterben.